Prevod: DivX Genius ©2002
Prilagodio na bosanski i za 720p: Valter
ON IMA IGRU
ZATVOR "ATTICA"
Shuttlesworth!
Wyatt te zove.
- O èemu se radi? - Ne znam.
Rekao je da te dovedem.
Hvala, Books.
Saèekaj napolju.
Jake, molim te, sjedi.
Rekli su mi da si na terenu.
- Održavam kondiciju.
Izabrao si savršenu rekreaciju.
Doktor James Naismith je znao šta radi.
Sjajna igra, zar ne?
- Košarka... da...
Jesi li igrao negdje?
- Da, kad sam bio mlaði.
Ja treniram tim mog sina.
- Ja sam trenirao komšije.
Radio si kao trener?
- Ne baš...
Kada bih vidio nekog klinca,
malo bih radio sa njim,
dao mu neki savjet...
Kojom rukom šutiraš?
- Desnom.
Kojom bi trebalo?
- Lijevom.
Ali, danas klinci ne slušaju.
Misle da sve znaju, samo bi zakucavali...
Nedostaju im osnovna znanja o igri.
Ja još nisam imao takvih problema.
Vaši klinci su pametni.
Znaju da ako ne slušaju vas,
mogu završiti ovdje, sa mnom.
Nisam tako razmišljao...
Jesi li glasao za guvernera Pernella?
Ne. Nikada nisam glasao.
- Nije važno. Važno je
da je guverner veliki,
fanatièni ljubitelj košarke.
I sam je igrao
4 godine za "Big State".
Nije bio neki sportista,
ali je najvatreniji navijaè
kojeg je "Big State" imao.
Sve bi dao za njih.
Da, vidio sam na TV-u.
- Jesus Shuttlesworth je tvoj sin?
Da. - Smatra se da je on
najbolji srednjoškolski igraè.
Neki ga cijene, neki ne...
Ne budi skroman.
Treba da se ponosiš!
Bio sam ponosan na njega
i prije nego što je postao
...najbolji na svijetu.
- Ipak nisi tako skroman.
Bog radi na tome...
- Guverner ima zahtjev...
Da tvoj sin, Jesus, razmisli
o prelasku u "Big State".
Ako uvjeriš sina,
guverner mi je dao rijeè
da æe sve uèiniti da ti umanji kaznu.
Guverner to može? - Može.
- Osuðen sam na 15 godina...
Vi to ozbiljno?
- To bi veoma usreæilo guvernera.
On nikada ne zaboravi
ako mu se uèini po volji.
Takoðer, pamti i one koji mu se zamjere...
Ali, ja ne mogu ništa iza ovih rešetaka...
To se ne može srediti telefonom.
Moraš odmah poèeti.
Rok za izjašnjavanje je kroz sedmicu dana.
Sedmicu...
- Sedam dana. Sve smo sredili.
Uradi svoj dio. Uvjeri sina.
Guverner æe uraditi svoje...
Izvini zbog trenutnih neprijatnosti.
Ne mislim da možeš da odglumiš bolest.
Šta mu je?
- Ne znam. Trovanje hranom.
Sigurni ste?
- Ne znam. Tek su ga donijeli.
Smjestite ga u izolaciju.
Možda je jeo finu, zatvorsku hranu...
Neæu riskirati.
Posljednji put polovina
zatvorenika se razboljela.
Izolirajte ga. Zarazan je.
Još nešto. Ne pokušavaj da nas prevariš.
Dogovor ne važi ako pokušaš bilo šta.
Zar ne možeš da ga ušutkaš?
- Ima bolove.
Daj mu nešto.
Treba putovati još dva sata.
Ne želim slušati kukanje.
Dva policajca æe biti uz tebe.
Spivey, crnac.
Budi dobar i on æe biti dobar.
Drugi je Crudup.
On je tih tip.
Otac mi je govorio:
"Èuvaj se tihih ljudi."
Spivey, bolestan sam kao pas...
- Popij ovo.
Spivey i Crudup su najbolji.
Lièno sam ih izabrao.
Ako bude neophodno,
imaju dozvolu da pucaju.
Boli nas dupe za tebe i tvoju bolest.
Reci ako æeš da povraæaš.
Zaustavit æemo auto.
Ako se izbljuješ tu,
Crudup æe se potruditi
da sve to ponovo posrèeš.
Svaku kapljicu.
Razumiješ, brate? Kontaš?
- Kontam.
Možeš li da zaustaviš?
Molim te...
Sjeti se šta je Spivey rekao!
Nemoj u auto. Ni kap!
Ko je sljedeæi?
Da, mi smo "Skretnièari"!
Jeste li èitali novine?
ISUS SPAŠAVA
LINCOLN ŠAMPION
Jesus je izvukao "Skretnièare"
uprkos zaostatku
u prvom poluvremenu.
Trener Connor je odbio
prihvatiti poraz!
Veselje je poèelo u Gardenu!
Broj jedan!
Ova igra mi donosi ljubav, mir i sreæu.
Zovem se Sip Rodgers.
Idem u srednju školu "Abraham Lincoln".
Igram na dvije pozicije.
Mi smo "Skretnièari".
Sa nama nema zajebavanja.
Košarka je poezija pokreta.
Izaðeš na teren, protivnik ti je na putu,
odvuèeš ga lijevo, vratiš ga desno...
Kada padne na leða,
zakucaš mu ispred nosa.
Onda ga pogledaš i kažeš mu: "Šta je?"
Košarka je mjesto roðenja svih mojih snova.
Jer, to je sve
što želim raditi u životu.
Kada sam na terenu, osjeæam se privlaènim.
Osjeæam se kao "neko".
Ovo je gospodin Shuttlesworth.
Njegov kljuè...
Hoæe li praviti nevolje?
- Neæe.
Gdje se vi smještate?
- U "Marriottu" na Manhattanu.
Zašto ja ne mogu sa vama?
- Ovo je jedino mjesto
na Coney Islandu.
Zašto bi gubio vrijeme putujuæi,
kada odavde možeš da otpješaèiš do sina?
Osim toga, nemaš izbora.
Meni ovo izgleda mnogo bolje
...nego tvoja soba u prdari.
- Ovo je za tebe "Ritz".
Bolje je nego "Marriott".
Ne pomièi ruke.
- Sjedi. - Molim?
Rekao sam da sjedneš!
Moramo da utvrdimo neke stvari.
Prvo, nisi na odmoru.
Nisi na slobodi.
U oèima zakona, još uvijek si osuðenik.
I dalje si u našim rukama. Razumiješ?
- Da...
Odgovori kada te nešto pitamo.
- Da, razumijem.
Uradi šta se traži i
sve æe biti u redu.
Gospodine Shuttlesworth, sada ste ozvuèeni.
Tvoj sin treba potpisati ovo.
Evo ti novac za odjeæu,
pastu za zube, dezodorans...
Istuširaj se. Operi dupe.
U sluèaju da se hoæeš praviti pametan...
Možemo da te pratimo.
- Kada te naðemo, ubit æemo te.
Kada ti pošaljemo poruku, moraš da se javiš
kroz deset minuta, ili si nagrabusio.
Znaèi, pratit æete me?
- Neæemo te pratiti.
Dobit æeš pasoš, avionsku kartu
i kreditnu karticu...
Naravno da æemo biti u blizini.
Šta si mislio?
Koliko imam vremena?
- Do nedjelje u ponoæ.
Onda, da poènem s poslom?
- To bi bilo najpametnije.
Vidimo se sutra?
- Možeš se kladiti u to.
Kako je treba?
- Odlièno. Sve je divno.
Bilo mi je drago, gospodo.
- Za svaki sluèaj... - Hvala.
Hvala ti, Jesuse...
Šta ima? - Vidjela sam da
trèiš. Kada bi krenuo na vrijeme,
...ne bi morao trèati.
Da je autobus stigao, otišla bih.
B-36 ne dolazi dok ja ne doðem.
Zašto se poigravaš?
- Sam se poigravaš.
Stiže autobus.
Kasni, kao i ti.
Jesi li odluèio? - Ne još.
- Hoæeš li mi odati tajnu?
Znaš da od tebe ništa ne krijem.
Želim upoznati jednog èovjeka.
- Ko je on?
Porodièni prijatelj. Zove se D'Andre McKay.
- Šta radi on?
On je agent.
- Lala, rekao sam ti da ne smijem
razgovarati sa agentima.
Znaš da je to nezakonito.
Samo hoæe da se
uvjeri da nisi izgubio glavu.
Glava mi je na ramenima.
Tu æe i ostati.
Neæu da se zajebavam sa agentima.
Jesuse, molim te...
On je prijatelj porodice.
Samo pet minuta!
Prije nego što odluèiš.
Molim te.
- Ne znam...
Moram razmisliti. Èut æeš kasnije.
- U redu.
Jedva èekam da se ovo završi.
- Neæe još dugo trajati.
U ponedjeljak je konferencija
za novinare, zar ne?
Jesi li odluèio?
- To je ono što mi smeta.
Vi ste moj trener pa mi ne smeta.
Kada idem hodnicima
svi pitaju: "Gdje ideš?"
Nemam mira u školi.
JOŠ UVIJEK NE ZNA!
To me umara.
- Razumijem. Najpametnije je da to
...prihvatiš kao kompliment.
Ljudi brinu o tebi.
Ne. Brinu o sebi.
Samo pokušavaju dobiti dio mene.
To je sve.
Nisu svi gadovi.
Neki jesu, ali ne svi.
Kada misliš odluèiti?
- Do ponedjeljka...
Još moram razmišljati.
- Imaš moj kuæni broj?
Imam. - Zovi me. Hoæu da se
isprièamo o ovoj stvari.
Jesuse, uvijek si mi bio kao sin.
Znaš to, zar ne? - Da, znam.
Sjeæaš li se šta sam ti rekao?
- Da. Svaki dan mi ponavljate.
Hajde, šta sam ti rekao?
- Znam, treneru...
Ponovi. Volim èuti.
Ovo æe biti najvažnija odluka u tvom životu.
Zdravo, mladiæu.
Ja sam John Thompson sa
univerziteta "George Town".
Ja sam Dean Smith,
trener na univerzitetu
"Sjeverna Karolina".
Ja sam John Chaney
sa univerziteta "Temple".
Ja sam Roy Williams sa
univerziteta "Kansas".
Ja sam Nolan Richardson.
Univerzitet "Arkansas".
Ja sam Lute Olson. Glavni
trener univerziteta "Arizona."
Ovo æe biti...
najvažnija odluka...
u tvom životu.
Ovo æe biti najvažnija odluka u tvom životu.
Razumijem teret prave odluke.
- Bog te blagoslovio, sine.
Kladim se da je tako.
Znaš, lièiš na Kim Novak.
Iz kojeg filma?
"Vrtoglavica"
- Da! Šta želiš za roðendan?
To je tvoj dan!
- Hoæu u luna-park.
Turbo-jet, tobogan...
- Prokletstvo!
Da li me poznaješ?
Poznaješ li moju damu?
Ne bih rekao.
- Ali, gledaš nas tako!
Trebalo bi da gledaš svoja posla!
Da, u pravu si.
Oèigledno sam pogriješio.
Nisam htio biti nekulturan.
Ne želim nevolje.
Moram upoznati tvog brata.
Molim te, upoznaj nas!
Gospoðice Shuttlesworth...
Bubu!
Tata...
- Kako si, dušo?
Mala moja ženica...
Kako si, dušo?
Porasla si!
- I ja to svima govorim.
Kako je tvoj brat?
- Šefuje, kao i uvijek.
Tako i treba. Mora brinuti o sestrici.
- Kada si izašao?
Sinoæ.
Hajde, otpratit æu te
do ujaka Bubba i ujne Sally.
Ne živimo više tamo. Odselili su nas.
- Gdje živite?
U O'Dwyer kvartu.
Ujak Bubba se nije promijenio.
Ko plaæa stan? - Moj brat.
- Zaposlen je? - Ne.
Koliko dugo živite ovdje?
- Oko godinu dana.
Kako je u školi?
- Imam peticu iz nauke.
Šta uèiš? - O æelijama.
- Stvarno? Ja, takoðer...
Ovo je naša zgrada.
Ne izgleda loše...
Hoæeš li me pozvati gore?
Ne znam bi li trebalo.
Pravit æe mi nevolje. - Ko?
Znaš ko.
- Otiæi æu prije nego što doðe. U redu?
Šta imaš u torbi?
Èetkica za zube, pasta, veš...
"Snickers"!
- Misliš da sam zaboravio?
Bio si u šopingu?
- Malo. Ko je ova cura?
To je Lala Bonila.
Jesusova djevojka.
Kako si izašao? Mislila sam
da æeš duže biti tamo.
Umiješ li èuvati tajnu, Bubu?
- Da.
Izašao sam zbog društvenog rada.
Imam sedmicu dana da završim jedan posao.
Šta to znaèi?
- Ako dobro uradim posao, izaæi æu
...brže nego što sam oèekivao.
- Šta treba napraviti?
Ne mogu ti reæi.
- Zato što sam suviše mlada.
Jedva èekam da napunim 18 godina!
Dosadilo mi je da
mi govore kako sam mlada!
Ne smiješ ovo, ne smiješ ono, suviše si mlada...
- Èekaj...
Prvo, nisi suviše mlada.
Ti si mlada žena.
Samo, mogu upasti u nevolju.
To ne želiš?
Ne. Ne želim da upadaš u još nevolja.
Znam da nisi kriv.
Znam da nisi htio.
Nemaš pojma koliko mi to znaèi.
Navali na "Snickers"...
Tvom bratu dobro ide?
- On je tako dobar!
I bolji je od dobrog.
Treba da vidiš kako igra.
Sto puta je bolji nego prije.
Sjeæaš se da je lijevom rukom
...slabije igrao? - Da.
- Nije više tako.
I dribling mu je sjajan.
Kladim se da konaèno može i tebe pobijediti.
- Misliš?
Vjerovatno je tako...
Zdravo, sine.
Mary, šta sam ti
prièao o strancima u kuæi?
Nije stranac, nego naš otac.
- Ja nemam oca. - Èekaj...
Tata, on tripuje.
- Tripujem? Vidjet æemo kasnije ko tripuje!
Šta sam ti rekao o razgovoru sa strancima?
Da to ne radim. - A zašto? -
Zato što mogu da me povrijede.
Zašto si pustila stranca u kuæu?
- Sine...
Sa tobom prièam. Ne pravi se gluha.
Nisi gluha.
- Nemoj tako prièati sa sestrom.
Da li se tebi obraæam?
Ne znam ni zašto si ovdje.
Odgovori!
- Obeæavam, to neæe da se ponovi!
Vrijeme je da pokupiš svoje stvari.
Bio bih zahvalan da više
ne ulaziš kroz ona vrata.
Moram razgovarati sa tobom.
- Zašto?
Jednostavno, moram. Reci mi, kada?
- Ne znam.
Uglavnom sam tu negdje.
- Reci mi gdje, jer...
U našem kraju.
- U redu. Vidimo se...
Uživaj u "Skittlesu", dušo.
- A ti u izlasku kroz vrata.
Otvori!
- Ko to razvaljuje vrata?
Kako ste? - Nije dobro.
- Šta nije u redu?
Pogodite ko se pojavio?
- Ko? - Tata.
Gospode! - Odvedi roðaku
u sobu. - Mary, idi u sobu.
Hajde, Mary. Možemo igrati igrice.
- Odlièno.
Uvijek te pobijedim.
Sjedi, sinko.
Kada se to dogodilo?
Prije pola sata.
- Šta je rekao? Šta hoæe?
Rekao je da hoæe
hitno da razgovara sa mnom.
Nema smisla!
- Ima. Nanjušio je novac.
Voljela bih znati kako je
ubica tako brzo izašao.
Još uvijek nije stekao pravo na uslovno!
Rekao je Mary da je to
nekakav društveni rad...
Pobjegao je.
Kao iz Shawshanka.
Kao Clint Eastwood iz "Alcatraza".
"Bjegunac"...
Nije se ponašao kao bjegunac.
- Treba zvati policiju! - Da.
Ne, neæemo. Mislim da treba
razgovarati sa ocem.
On nije moj otac!
- Znam kako se osjeæaš.
Ali, èinjenica je da jeste!
Mi smo tvoji staratelji.
Moraš nas više ukljuèiti u svoj život.
Jesuse, mi smo porodica!
Tvoja majka, Martha...
Moja sestra... Voljela sam je.
Osjeæali smo odgovornost
...za vas oboje.
Obeæala sam tvojoj majci da æemo
biti uz vas ako se njoj nešto dogodi.
Razumiješ, Jesuse?
Razgovaraj sa ocem.
Poslušaj šta ima da ti kaže.
Rekao sam mu da æu biti u kraju.
Prije nego što odeš, upotrijebi
korijen "Johna Osvajaèa".
Ovo je moj otac donio iz Mississippia.
Protrljaš ruke izmeðu zglobova, evo ovako...
To æe te dobro srediti.
Nikoga nije briga za to seljaèko korijenje.
Ova vradžbina radi!
Pomogla je tvojoj bulji!
Ne, hvala, ujaèe Bubba.
- Kako hoæeš...
Jesi li nešto odluèio?
- Ne. - Tetki Sally nije drago
što mi ne uèestvujemo u tako važnoj odluci.
On ne govori u moje ime!
Uradi kako ti misliš.
Hvala, tetka Sally.
- Hoæeš li da šutiš, molim te?
Šta ti nude, momèe?
Šta æe ti dati?
Veæ imam èetiri sportske stipendije!
- To je divno!
Zar je to sve? A novac,
automobil, posao za porodicu?
Ni jedna škola nije to spomenula
- Ne vjerujem.
Mislim da pokušavaš zadržati...
- Da zadržim?
Hoæeš da nas izbaciš iz dogovora.
- Kakav dogovor?
Onaj što se treba dogoditi!
Èujem ja šta treba!
Ništa ti nisi èuo.
- Pomisli na ujaka Bubbu i ujnu Sally.
Mislim da treba biti
nagraðeni za žrtvu oko tebe...
Bubba! Ne želim da uèestvujem u tome.
Idem u sobu.
- Dobro. Nosi tu debelu guzicu tamo.
Zašto tako prièaš sa ujnom?
Mislio sam da smo porodica.
I jesmo, sinko!
Moj džojstik ne radi...
- Ja sam bomba!
Reci da znaš!
Mnogo novca smo uložili u tebe.
Sve što tražim je
...da se malo ogrebem...
- Da se ogrebeš? - Da.
Jesi li gledao "Kum 2"?
Znaš li ko je Crna Ruka?
Mislim da si veæ napravio dogovor.
- Kakav dogovor?
Onaj kojim si dobio stan.
Plaæaš stanarinu, raèune,
kupuješ odjeæu, namještaj...
Nemaš nikakve prihode!
Nemaš posao, sinko!
Ne pokušavaj praviti budalu od mene.
Jesam li bio jasan?
- Jesi. Veoma.
Kada me stvarno budu platili
pobrinut æu se za vas dvoje.
Sa kamatom.
- Nisam star toliko da nemam snove.
Još uvijek sanjarim.
Imam velike planove.
Zašto bismo nas dvoje bili iskljuèeni?
- Još nešto?
To su nove "Jordanke"
- Koliko koštaju?
139 dolara. 150 sa porezom.
Kako ovo ide?
- Vezice su unutra...
Hajde ti, molim te.
- Nema problema.
Muèi me artritis...
- Zaista? - Da.
Moj brat ima istu dijagnozu.
Samo, na lijevom èlanku...
To je ovdje èesta pojava.
- Da... Zarazno je.
Šta æe on ovdje?
Zdravo, gospodine Shuttlesworth.
Od kada se ujaku obraæaš sa "gospodine"?
Zdravo, ujaèe Jack.
- Kako si? - Dobro.
Kako napreduješ? - Dobro.
- Ljevica napreduje? - Da.
A škola?
- Da.
Izgleda da si malo porastao.
- Misliš? - Nesumnjivo.
Ne šališ se?
- Ne. Porastao si nekoliko centimetara.
Stvarno? - To je
istina. - Dobro je!
To je najviše što mogu.
Ostavit æu vas da prièate.
Jedeš li povræe, deèko?
- Uvijek. Dobrodošao!
Vidim, imaš nove "Jordanke".
Da. Bilo mi je potrebno.
Jesi li spreman?
Jedan na jedan?
Još uvijek ne možeš pobijediti staroga?
Ne, hvala.
Nisi mi konkurencija.
Ja ti nisam konkurencija?
- Ne.
Tvoja majka bi...
- Sranje...
Izvini...
Èekaj...
- To je pogrešan naèin da zapoèneš razgovor.
Jesi li dobijao moja pisma?
Dobijao sam tvoja glupa pisma.
I cijepao sam ih.
A ona za Mary?
- I njih sam cijepao.
Pošto se plašiš igrati,
možemo li razgovarati?
O èemu?
- Moram da te nešto pitam.
Nemam mnogo vremena.
- Ja ga imam još manje.
Mnogo sam èitao o tebi.
Razvio si se u igraèa.
Znaèi, sav trud se isplatio.
Ponosim se tobom. Zaista.
Znam da je ovo za tebe naporan period.
Pomislio sam da ti treba oèinski savjet.
- Èiji? - Moj.
O èemu?
- Prvo, gdje misliš nastaviti školovanje?
Jesi li odluèio?
- Prokletstvo! Zar i ti?
Znam šta æeš reæi.
"Ovo æe biti najvažnija odluka
u tvom životu."
Nisam to mislio reæi.
Htio sam da tebe pitam.
Ja znam šta se dogaða.
Znam da ti svašta nude.
Ne želim te vidjeti da trpiš
zbog neèega što si uzeo.
Uzeo? - Da.
- Šta oèekuješ? Moram brinuti o Mary.
Neæu da dozvolim da odraste uz ujaka Babu.
Samo bih volio znati gdje æeš otiæi.
U èemu je razlika gdje idem?
- Volio bih znati.
Još ne znam. Razmišljam.
- Imaš li neku ideju?
Svima sam rekao. Ne znam.
Molim se da razumiješ
zašto sam te toliko forsirao.
Da bi stigao na sljedeæi nivo.
Ti si prvi Shuttlesworth
koji može nešto postiæi.
Ja sam ti tu loptu
...stavio u ruke. I u kolijevku.
- Nisam više beba!
Zašto si mi dao ime Jesus?
Kakvo je to ime?
Biblijsko. - Stvarno?
- Zar ti se ne sviða?
Nikada mi se nije sviðalo.
- Nisi mi rekao.
Mami sam govorio mnoge stvari.
Zašto meni nisi rekao?
- Nisi skoro bio tu.
Mrzio sam kada bi
me majka zvala na veèeru.
Jesuse!
Lièiš na buba-švabu!
- Buba-švabu?
Vidi šta zna buba-švaba!
Ovuda...
Zašto driblaš?
Zašto ne šutiraš?
Da šutiram? Evo...
Jesuse, vrijeme je za jelo!
Povedi i roðaka Booger!
Samo još jedan šut!
- Ne. Odmah!
Ljudi su mislili da je ona
religiozni fanatik.
Spasi me, Jesuse!
- Prekini, nije smiješno!
Meni jeste.
- Meni je smiješno kada jedeš svoje sline!
Ne jedem ih! - Jedeš!
- Nikada me nisi vidio!
Zašto me uvijek pratiš?
Ne mogu biti sam na terenu!
Mojsije je razdvojio vodu, a ne Jesus.
Mojsije, Jesus... Pa šta?
- Pa šta?
Svi tvrde da su se ponovo rodili.
Pogotovu sportisti i zabavljaèi.
Uhvate ih kako puše crack
sa još deset kurvi!
A onda, oni dožive neko
religijsko iskustvo...
Pronaðu Hrista... ma nemoj!
- Šta je loše u tome?
Zašto nikad nisi èuo da
tim koji izgubi slavi Hrista?
Vjerovatno ga psuju!
- Èekaj malo...
Bog nije ništa!
- Zašto koristiš takav jezik?
Zar ti ne praviš greške?
Zar nikada ne promašiš koš?
Ljudi griješe. Skrenu s puta.
Bog im oprašta.
Je li tebi oprostio
što si ubio moju majku?
Molim se i vjerujem da jeste. Kada æeš ti?
- Nikad!
"Ne ubij". Zar to nije iz Biblije?
- Da, pa šta?
Ne mogu vratiti tvoju majku!
Šta hoæeš da uradim?
Jesi li je volio?
- Jesam! Više od života!
Našao si sjajan naèin da joj to pokažeš.
Kada se vraæaš tamo?
Jesuse, jesi li završio sa telefonom?
Cijelu noæ telefoniraš!
Treba ti neki tajni broj.
Svejedno. Ipak ga naðu.
Bit æe mi drago kada se sve ovo završi!
- Znam.
Do kada æe trajati?
- Do ponedjeljka ujutro.
Slavim Gospoda,
i hvala, Jesuse!
Misliš da je to smiješno?
- Volim te nervirati.
Znam. - Svi mi kažu
da æu biti bogata i bezbrižna.
To ti je otac rekao?
- Ne. Svi ostali...
Niko to ne zna.
- Svi kažu da æeš biti profesionalac,
da æeš imati svoje "Nike"
i da æeš zgrnuti gomilu love.
Toliko, da æemo se odselili sa Coney Islanda.
Šta sam ti rekao o prièi drugih ljudi?
- Znam.
Ali, ako svi isto prièaju,
to mora da je istina.
Ujak Bubba kaže da æemo im
kupiti kuæu na Long Islandu.
Zvao me je da idem sa njim
kada bude birao kuæu.
Tražit æe veliku kuæu
sa mnogo zelenila i bazenom.
To ti je rekao ujak Bubba?
Porazgovarat æu sa njim.
- Svi u školi kažu
da æu biti tako bogata
da mi škola neæe trebati.
Gubim vrijeme...
- Ako još jednom to èujem, ubit æu te!
Pusti me!
- Druga djeca me ne zanimaju!
Ja te odgajam, niko drugi!
Nismo bogati! Nemamo ništa!
Ne treba slušati takve prijatelje.
Pune ti glavu glupostima!
- Nisam rekla da im vjerujem.
Samo ti govorim šta se prièa.
Ne mogu vjerovati...
- U redu, izvini!
Više nemaš vremena za mene.
Sve æe biti gotovo u ponedjeljak.
Ja stvarno tripujem...
Izvini što sam te vukao.
Samo se plašim...
Želim najbolje za oboje.
Mama je željela da se upišeš
na koledž. Polovina ovih ljudi
ne ide na koledž.
Mama je željela da ti dobiješ diplomu.
Zašto je tata došao?
- Neæe još dugo biti tu.
Mnogo mi nedostaje...
Spavaj...
- Laku noæ.
Ja sam Robin Roberts.
Dobrodošli u "Sportcentar".
Veèeras govorimo o biblijskom igraèu.
"Izabrani", "Drugi dolazak",
"Uskrsnuæe", "Spas".
Vidjet æemo kako izgleda
dan seniora iz "Lincolna".
Jesus Shuttlesworth.
Najveæi košarkaški talent.
Jesus sa Coney Islanda.
Jesus je nešto najbolje
što se pojavilo u ovoj igri,
...od pronalaska patike.
- Jim Fin sa univerziteta
Mount Saint Mary je rekao
da se naježi kada ga gleda.
Uzbudljivo je gledati ga.
Jesus Shuttlesworth...
On je sljedeæi fenomen!
On je strahota!
Nevjerovatan je!
On je igraè ovog vremena!
On je 3-S.
Super, savršen, senzacionalan!
Uspjeh mu je osiguran!
U njegovoj igri je sve što vam treba.
Zna odbranu, zna trèati,
zna završiti napad,
da se snaðe u gužvi, da doda...
On je prava stvar.
On ima sve o èemu treneri maštaju.
On je trostruka opasnost.
Pravi šuter,
neustrašiv u odbrani...
Sjajan igraè.
Išao je u kontru, napao ga je
neko iz odbrane...
Vratio je loptu iza leða,
prebacio u desnu ruku,
probacio kroz noge...
Odbrana se vratila,
odvukao ih je na jednu stranu
i dao trojku.
Pomislio sam:
"Spreman je za veliku ligu".
On igra da bi pobijedio.
Mnogi igraju radi same igre.
On igra da pobijedi.
On razumije da æe pobijediti
ako on dobro odigra.
Ali, on zna i da saraðuje
sa svojim saigraèima.
On ima sve što ga èini pobjednikom.
Kada gledam Kenija Andersona,
pomislim da ne postoji bolji.
Ali, onda se pojavi Jesus...
Malo igraèa pruži 40 minuta svega.
Michael Jordan pruža 35.
Ali, Jesus daje 40 minuta
zbog svega što je preživio.
To što èini za svoju sestru...
Sve zamke koje se nameæu
dolaze iz te neimaštine...
On nikada nije imao nekoga
da ga vodi kroz život.
Zato je morao biti veoma samopouzdan.
Klinac koji je tako dobar
sigurno trpi veliki pritisak
da ode u NBA. To mnogi urade.
Za tako talentovanog momka,
normalno je da razmišlja
da unovèi svoj talent.
Ja mu savjetujem da završi koledž
i stekne obrazovanje
koje æe mu pomoæi da saèuva zaraðeni novac.
Majka mi je uvijek govorila
da je divno biti zvijezda
i igrati u NBA. Ali, da èovjek
nije ništa bez obrazovanja.
Od prvog dana mi nije
dozvoljavala igrati,
ako nisam završio domaæe zadatke.
Tako je...
Kada doðe 11. april,
malo æu se opustiti.
Provodit æu vrijeme sa momcima iz srednje škole.
Sip, Booger, Lonnie, Mance...
To su moji prijatelji...
Zovem se Sip.
I na Istoku i na Zapadu.
Radim ovu radnju.
Znam sve vještine.
Zovem se Jesus.
I èovjek sam.
Zašto sada ne pitate šta planiram?
Šteta je što kroz dva mjeseca,
kada budem diplomirao,
moja majka neæe biti tu jer je pokojna...
Najviše me je imresionirala
vidovitost njegovih roditelja.
Dali su mu ime koje je
odgovarajuæe najboljem!
On zna igru.
Ko ti je dao ovaj brus i gaæice?
Kuèko, jesi li poludila?
Pokušavaš da me lažeš?
Kuèko, ovo nije "Prohujalo s vihorom"!
Skidaj to sranje!
Mora da je luda kada prima
ova sranja od nekog drkadžije.
Jesi li dobro? Èuo sam buku.
Je li ti treba pomoæ?
Da ti pomognem...
- Šta hoæeš?
U redu je.
Neæu te povrijediti.
Pomoæi?
Nisi došao kada me je tukao.
Imaš li leda?
- Slavina ne radi. Ima hladne vode u kadi.
Bar još uvijek imam zube...
Viðala sam te.
Odmah sam te primijetila.
Ti ne pripadaš ovdje.
- Odakle znaš?
Ne izgledaš kao stanar ove rupetine.
Zovem se Dakota.
Jesi li bio tamo?
Gdje? - U Dakoti.
- Ne.
Nikada nisam bio van New Yorka.
Ja sam Jake...
- Bez prezimena, molim.
U mom poslu ona nisu bitna.
I bolje je bez njih.
Zašto te je tukao?
- Zato što može.
Zašto mu dozvoljavaš?
- Pokušavaš da me proèitaš?
Misliš da si bistar?
Pokušavam da te upoznam...
- Ja nisam narko-drolja!
Ne drogiram se.
- Ne optužujem te...
Odlièno! Hoæu da znaš da se ne drogiram.
Još mi nisi odgovorila.
Zašto dozvoljavaš da te taj...
Zove se Šeæerko.
- Šta?
Zašto dozvoljavaš Šeæerku da te pretuèe?
Ima gomila razloga.
Izaberi sam.
Volim ga i on mene voli.
Donosim mu najviše love.
Ja sam njegova naj-kuèka.
Imam malo samopoštovanja.
Zlostavljana sam kao dijete.
To i zaslužujem.
Drži me u formi.
I, uvijek mi se izvini.
Vjenèat æemo se kada uštedimo
dovoljno da odemo odavde.
Šta je sa tobom?
Ja ljudima uvijek sve isprièam o sebi
a ništa ne znam o njima.
Rekao sam da se zovem Jake.
Imam dvoje djece.
Sin se zove Jesus.
Kæer se zove Mary.
Jesi li religiozan?
- Sigurno. Više sam spiritualan...
Stvarno misliš da si bistar?
Neæu više prièati o sebi
dok ti ne progovoriš o sebi.
Sviðaš mi se, Dakota...
Mislim da mogu da ti pomognem.
Neæe mi pomoæi
to što pokušavaš da me tucaš.
Ne prièam o tome...
- Zašto mislite da je kita lijek?
Ne znam za druge,
ali ja tako ne mislim.
Imaš kitu, zar ne?
- Kada pogledam dolje.
Imaš i jaja?
- Oba.
Stvarno misliš da si bistar?
- Nije u tome stvar.
Hoæeš li znati nešto o meni ili ne?
Izvini. Mnogo prièam.
To mi i Šeæerko kaže.
Gdje mi je perika? Dovraga!
- Izgubila si periku?
Pogledaj ispod kreveta.
Eto je...
Imao sam ženu, Martu...
Mnogo sam je volio.
Ubio sam je...
Upravo ležim zbog toga
i to æe potrajati...
Bog me tjera da platim za svoje grijehe...
- Jebi se!
Ubio si ženu? Ne vjerujem!
- Istina je...
Trenutno sam na društveno-korisnom radu...
Eto nas...
Oboje smo sjebani.
Jesuse... - Još ne
znam. - Ja sam, Lala.
Koliko je sati?
- Jedan... Moramo razgovarati.
Moraš upoznati tipa o kome sam ti prièala.
- Koga?
Pet minuta... - Kako
se zove? - D'Andre McKay.
On je dobar...
- Dobar je?
Ne znam, Lala...
Rekla sam ti da je on
porodièni prijatelj i...
Meni bi to mnogo znaèilo.
Molim te...
U redu. Pusti me da spavam.
- Ja æu sve srediti.
Vidimo se sutra u školi...
Volim te.
- I ja tebe.
Šta je rekao?
- Pristao je.
Hajde, Shuttlesworth!
- Dolazim...
Koliko je sati?
- Vrijeme je da ustaješ.
Da sam na tvom
mjestu, ne bih gubio vrijeme.
Ti nisi ja, zar ne?
- Da. Nisam nikoga ubio. Još uvijek.
Zeznuo si me, Spivey.
- Hajde, budimo prijatelji!
Utorak je ujutro i vrijeme leti...
Hoæeš da me oraspoložiš?
- Neæu gubiti vrijeme.
Imamo tijesan raspored.
Možemo se odmah vratiti,
ako tako odluèiš.
Ako baciš peškir...
Do sad nisi bio baš uspješan. Zar ne?
- Ostavi èovjeka.
Još nije kasno.
- Tako je. Kako vrijeme leti, ostavite me
...da radim svoj posao.
- Idemo.
Samo radimo svoj posao.
- Svi volimo svoj posao.
Hoæete doruèak?
- Imamo ga u "Marriottu".
Nije ovako dobar.
Hej! Odbijte!
Pustite ga da diše!
Hoæete autogram jer znate
da æe biti bogat!
Polako, Booger.
Sve æe biti u redu.
Gdje li je autobus?
Veliki, kako si?
Izbjegavaj se voziti zajedno sa idiotima.
Pokušavao sam da mu kažem.
Neæe da me sluša...
To je moj narod.
Stiže tvoj stari...
- Zdravo, sine.
Boogeru, ulazi u kola.
Kasnimo.
Možemo li razgovarati?
- Ne znam. Bit æu tu negdje...
Zdravo, ujaèe Jack.
- Hajde, kreæi!
Hoæeš da ja prièam sa starim?
Vidim da te nervira.
Ja æu to srediti. Samo reci.
- Mogu i sam.
Možeš? lako je sada sjeban,
tvoj stari je bio dobar igraè.
Znaš li?
- Zna.
Hajdemo do Atlantic Cityja. Ja èastim.
- Moramo u školu.
Moramo u školu.
- Izvini...
Ništa bez obrazovanja?
Jesi li odluèio gdje æeš?
Ne još. - Slušaj ti
pigmeju... - Nisam pigmej.
Hoæeš pješke u školu?
- U redu je, Veliki...
Izbacit æu te iz kola!
Ne volim kad rano pobjesnim.
Nisam popio kafu.
Smiri se, u redu?
Nije èudo što ti se nakaèe drkadžije.
Sve crnje su ljubomorne.
Niko te ne zajebava
zato što sam ja rekao...
Zaista?
- Rekao sam pederima da te ne zajebavaju
ili æe da potonu u okean.
Ne volim što ti to ovako prièam,
ali oni te ne vole.
Što si uspješniji crnja, to te više mrze.
Tvoja igra ovim crnjama ništa ne znaèi.
Ukokat æete zbog naèela.
Zato, èuvaj leða.
Treba li da ti zahvalim?
- Zabole me...
Samo želim znati kakvo je vrijeme.
- Zna on.
Mnogi košarkaši su krenuli
sa Coney Islanda, i - ništa!
Stephan Marsbury je uspio.
- Da. Ali, on je samo jedan.
Ako je on uspio, mogu i ja.
- Ti? - Da, ja.
Jedino možeš da zaglaviš u kovèeg,
kao i veæina odavde.
Prvo æe te sjebati droga.
Kokain, heroin, krak,
ekstazi, hašiš, kristali...
Imamo i nikotin za tebe.
Da ne zaboravim alkohol!
Onda, tekuæi crack...
Sve za tebe.
Misliš da æe na to da te upozore?
Zašto me zajebavate, pederi!
Rekao sam da me ne zajebavate!
Umalo da zaboravim...
Postoji i pica...
Znaš li kako se èita?
- Znam...
Èita se kao HIV.
Misliš da æeš zbog talenta
biti imun na to?
Kako æeš biti imun na picu?
Riba æe ti govoriti:
"Probaj me!"
Sve te sise, sve te bulje...
Kako æeš biti imun na sva ta sranja?
Te usne, kukovi, šupljine...
- U redu, budimo realni...
Ta sranja æe brzo da te sjebu.
Smrtonosna kombinacija.
Razumiješ?
Nisam spomenuo krvopije...
Nove roðake...
Svi æe pokušavati da te orobe.
Prièat æe kako te vole...
Volim te...
Treba mi lova.
- Mnogo te volim.
Istresi se, brate...
- Daj mi lovu.
Daj malo keša.
- Treba mi najbolje...
Hoæu džemper.
- Zar ne želiš biti lijepa?
Treba mi lova.
- Volim te.
Daj mi lovu. Trebaju mi pelene za bebu.
Hoæu "Gabbanu",
"Chanel", "Fendi"...
Šta ima, kako si?
Aut! - Šta? Naša lopta!
- Bio je faul!
Faul? Plaèko!
- Zato ne volim igrati protiv vas!
Daj tu loptu!
- Hoæeš loptu? Idi po nju!
Jesuse, doði odmah u moju kancelariju.
Izvoli?
- Neæu da te davim, ali znaš li gdje æeš?
Bar neki nagovještaj?
- Još uvijek ne znam.
Ne zajebavaš me?
- Ne pada mi na pamet.
Znat æu u ponedjeljak.
Još uvijek razmišljam.
Idi zakljuèaj vrata.
Sjedi. - Mogu li
stajati? - Sjedi!
Još jedna stvar da ti pomogne
da odluèiš prije ponedjeljka...
Ne treba mi to.
Znaš li šta je ovo? - Šta?
- 10.000 dolara. Uzmi ih.
Znaš li koliko je ovo?
Uzmi to. - Ne, ne mogu.
- Uzimao si, deèko.
Sada neæu. - Uzimao si.
- To je bila pozajmica.
Loše tumaèenje.
Èinjenica je da si uzimao lovu.
Sjeæaš se problema sa matematikom?
Sjeæaš se da je jedan poziv
sredio da proðeš ispit?
A kada si pobjegao od ludog ujaka?
Za sedmicu dana,
kamion je stigao i odselio te.
Nikad ti to nisam spominjao.
Ne tražim da ubiješ nekoga.
Tražim samo informaciju.
Ne znam šta da ti kažem.
Kada sam bio mali, majka mi je govorila...
Znaš li šta to znaèi?
Da imam glavu kao beton.
Patimo od iste bolesti.
Na terenu, sve slušaš.
Van terena, ništa ne mogu da ti kažem.
Ovo je tvoje!
Reci mi nešto!
- Moram na èas...
Nešto si zaboravio...
Gospodine Shuttlesworth... Kako ste?
- Dobro. A vi?
Ja sam Dom Pagnotti.
Drago mi je...
Hajdemo unutra.
Skupa gajba...
Šta misliš?
- Divna kuæa.
Upravo sam je sagradio od temelja.
- Divna je.
Vi se opustite, a ja i Jesus
æemo razgovarati o poslu.
Ovo je Ferrari 355 Spider.
Gledaš Mercedes 600 SL...
Ako hoæeš najbolje, doði ovamo.
Lamborghini Diablo
od 250 hiljada dolara.
Za tu lovu može da se kupi lijepa kuæa.
- Ne onakva
...kakvu planiram za tebe.
Voliš li muziku?
Da.
- Ima stereo sistem od 30.000 dolara.
Toliko košta kuæica u Sjevernoj Karolini!
Znam da voliš Lalu.
Šta bude, bit æe.
Možeš izgledati kao Woody Alen,
ali ako voziš ovo,
za tobom æe trèati èetrdeset djevojaka.
Vidi moj teren.
- Sagradio si i teren?
Da odigramo?
- Da vidim šta znaš.
Jesi li u mafiji?
Sa Gotijem?
To što sam Italijan
ne znaèi da sam mafijaš!
Najbolji sam u svom poslu.
Ja sam sportski agent.
Nekoliko NBA timova se interesuju za tebe.
Ne mogu reæi koji,
ali se otimaju.
Razmišljaš o profesionalcima.
Tamo je lova.
Ja imam veze i zato se
prijavi na NBA draft.
Evo ugovora.
Tako ja postajem tvoj agent.
Odvest æu te na sam vrh!
- Ne mogu to sada napraviti.
Moram razmisliti.
- Koliko košta tvoj sat?
89,95 dolara.
- Ovo je Rolex. Platina i dijamanti.
Najbolji koji postoji!
Zlato? Ne! Srebro? Ne.
Platina i dijamanti.
To je kao brzina i snaga u NBA.
Taj sat je poklon tebi.
- Postoji li neka zvrèka?
Ništa. To je sat od 36.000 dolara.
Kao da imaš "Korvetu" na ruci.
- Ne mogu.
Zašto? - Nije po zakonu.
- Ne vidim nikoga ovdje!
Ipak je nezakonito.
- Ja æu ga zadržati.
Za lovu koju æemo napraviti,
možeš kupiti 20 satova.
Sve je to lijepo, ali mene æe
brat da predstavlja. - Zašto?
Tako se bolje osjeæam.
- Koje je ovo boje?
Zelene.
- Ti si crn, ja sam bijeli, ovo je zeleno.
U poslu je važna samo zelena boja.
Jesi li djeèak ili muškarac?
- Mislim da sam muškarac.
Muškarac odluèuje glavom, a djeèak srcem.
Osim toga, moj partner D'
Andre je crnac.
Imaš najbolje iz oba svijeta.
Treba samo potpisati.
Prièaš o velikoj igri.
- Ovo nije igra, nego život.
Mogu sve da ti pružim,
ali moraš mi dati šansu.
"Dragi Jesuse. Tata i ja
se nadamo da si dobro.
Možda je teško biti
van kuæe po prvi put.
Nisam znala da imaju košarkaški kamp.
Hvala Bogu, otišao si odavde
bar na sedmicu dana.
Zaista ozbiljno shvataš košarku.
To je dobro.
Ponekad se pitam je li
to tvoja ili oèeva želja?
Znam da te previše forsira..."
Hajde, jaèe to!
Želja pravi znanje!
Budni smo samo ti, ja i Michael Jordan.
Šta misliš, šta on radi?
Vjerovatno diže tegove!
Gdje æemo živjeti?
Na East Sideu?
U Central parku?
Šta æeš kupiti mami?
- Kuæu.
Veliku kuæu! Sa koliko soba?
- Koliko god poželi.
Ne dozvoli da iko misli da si slab!
Ako promašiš, radiš deset sklekova!
Hajde, koncentriraj se...
O tome prièam!
Nije loše.
"Jesus Shuttlesworth se ne umara".
Jesi li umoran? Umoran si?
"Ali, tvoj otac te voli."
Trebalo je vidjeti svog djeèaka.
- Šta je uradio?
Šta si uradio, sine?
- Dao sam 34 poena.
Mislio sam da æe pasti.
Nije. Nastavio je puniti.
To je moj deèko!
"Zabavi se u kampu i zapamti:
Koristi košarku kao alat.
Voli te mama."
"P.S. Nedostaješ svojoj sestri.
Kada se vratiš, budi dobar prema njoj.
Braæa treba da èuvaju sestre."
To što je veæi
ne znaèi da je bolji!
Ne guraj me!
- Guram te, pa šta?
Ljut si? To je sve?
Neko te naljuti i ti odustaješ?
Ne guraj ga.
- Ne prièaj mi kako da ga vaspitavam!
Ne guraj me!
- Guram te, pa šta?
Faul!
- U redu. Faul!
To je pokušaj ubistva!
- Jedva sam te takao!
Šta dokazuješ?
- Ustani i ne kukaj!
Šta hoæeš da dokažeš?
- Ništa. Daj loptu!
Ne vièi na mene!
Dosta mi je!
Odustajem. Idem!
- Odustat æeš? Kao curica?
Bolje idi po loptu!
- Neæu!
Ostavi me na miru!
- Jack, hoæeš još? Ja idem.
Drkadžija...
Zato neæe uspjeti...
Ne mogu vjerovati da je prebacio ogradu...
Šta je? Ne sviða ti se?
- Nisam gladan.
Gdje je otac?
- Ne znam i ne zanima me.
Sigurno ga je pobijedio...
- Ne udaraj ga!
Reci mu da umukne!
Ti košarkaški ratovi izmeðu
tebe i oca mora prestati!
Upravo sam ga pitala gdje si.
- Zar te ne hrane kod kuæe?
Ohladilo ti se jelo...
Lopta se izgubila. Morao sam
raditi da bih je kupio!
Kupit æemo novu.
- Veæ smo imali loptu!
Treba nauèiti da poštuje tuðe vlasništvo.
To je bila moja,
a ne njegova lopta.
Mama, mogu li iæi?
- Ne možeš. Spuštaj dupe!
Završio je.
- Ja nisam. Sjedi tamo!
Ti odlazi i ostavi hljeb!
Pokušava da mazne hljeb...
Sjedi. Ja sam ti otac,
uradit æeš šta ti kažem!
Ne podiži glas. Mary spava.
- Rekao sam da sjedneš!
Završio sam...
- Jesi li me èuo?
Moramo zvati policiju.
Brzo, zovi policiju!
Hajde da prošetamo.
Drago mi je što si došao.
Donio sam ovo za Mary.
Mislim da æe joj se svidjeti.
Moj omiljeni košarkaš je bio Earl Monroe.
Bio je dobar.
Svi ga pamte dok je igrao za "Knickse".
Ja ga se sjeæam
dok je igrao za "Bulletse".
Davao je u prosjeku 42 koša.
"Knicksi" su ga sputavali.
Nisu mu dali igrati...
Dok je bio u Philadelphiji bio je trapav...
Znaš li kako su ga zvali?
- Kako? - Jesus.
Zvali su ga Jesus, jer je bio stvaran.
Onda su ga mediji nazvali "Crni Jesus".
Bio je stvaran...
Tako si ti dobio ime.
- Po Earlu Monrou?
Da. Ne po Biblijskom Jesusu,
nego po Jesusu iz Philadelphie.
To je prava istina.
Kako se kretao, kako je driblao...
Želim otiæi u "Big State".
Zbog toga su me pustili.
Ako odeš u "Big State",
ja æu ranije izaæi.
U tome je stvar? - Dio...
- Isti si kao svi ostali! - Ne.
Ja sam ti otac.
Svi ostali ne brinu za tebe kao ja.
Kao ta cura, Lejla... - Lala.
- Poznaješ je? - Da.
Ona tebe bolje poznaje.
Žene su mnoge upropastile.
Kao u prièi o Samsonu?
- Da. Vidiš, ja se ne šišam.
Samo želim biti oprezan.
Jesi li razmišljao o "Big Stateu"?
Ulaze li u uži izbor?
- Meðu prvih deset.
Dobro, mogu živjeti sa tim.
Kako je, Booger? -
Zdravo, ujaèe. - Idem...
Daj to Mary...
Drago mi je što si došao.
- Imam slobodnog vremena.
Znam da te svi pritišæu. Koliko si posjetio?
- Èetiri.
Rekao si deset.
- Nema potrebe.
Ovo je posljednja posjeta.
Sviða ti se ovdje? - Lijepo
je. - Nije kao u domovima.
Trava, drveæe, vazduh...
Ovo je Morgan... Monty...
Ovo je Jesus Shuttlesworth.
Znam da znate ko je Jesus Shuttlesworth.
Ti si Jesus sa Coney Islanda?
- Da. - Moraš doæi kod nas.
Sa vama dvojicom sigurno ulazimo u finale.
Doæi æe, zar ne?
- Ja treba da ga uvjerim.
"Tek U" æe ti se svidjeti.
Zabave su sjajne.
Nadam se da æemo se vidjeti.
Idemo da upoznaš trenera Billy Sundaya.
Pusti to, idemo za curama!
O ovome ti prièam.
Hiljade gledalaca!
Vidiš ona sjedišta?
Tu sjede lovatori.
Sjedi na moje mjesto...
Predstavljamo broj 34!
Iz Coney Islanda,
Brooklyn, New York...
Jesus Shuttlesworth!
Zdravo, sinko.
Ovo je za tebe.
Trener Sunday.
- Nadam se da je Èik dobar domaæin.
Sjajan.
- Mi znamo kako treba sa sportistima.
Nadam se da ne misliš
da smo previše napadni?
Pokazujemo ljubav.
Da preðem na stvar...
Dugo te posmatramo.
Volimo te. Ti si dobar momak,
a ne samo dobar košarkaš.
Kada sam èitao kako si
odgojio sestru, htio sam
da zaplaèem. Pomislio sam
da æe takav mladiæ biti
oslonac ove države,
a ne samo košarkaškog tima.
Kada sam èuo da dolaziš...
pao sam na koljena i pomolio se Bogu.
Bože, dovedi nam Jesusa.
Na koljenima sam molio da univerzitet "Tek"
bude Jesusov prijesto.
Kao što znaš,
ovo je najvažnija odluka u tvom životu.
Nemoj da se zajebeš.
Ovo je Jesus Shuttlesworth.
Nešto razgovaramo...
Pustite nas da završimo.
Naæi æemo se kasnije...
Divno, zar ne?
Više komada u paketu...
Trpaš li to?
- Strpam oko 50 postotaka iz igre...
Uzmi ostatak...
Ali, ovdje ima ozbiljnih luðaka.
Ali, volim i moje crnkinje.
Èista Afrika!
Imam djevojku u Brooklynu. Lala...
- I ja imam djevojku.
Ne prièam ti o ljubavi,
nego o bijelim drocama.
One vole košarkaše.
Slobodno ih opaljuj.
Èuo sam za to.
A šta je sa sestrama?
Volim ih, ali mi zagorèavaju život.
Bjelkinje peru, kuhaju, puše...
Voziš njihova kola...
Sve rade! Vidiš li Moli?
Možeš da je zoveš
u èetiri ujutro.
"Hej, doði da te išibam!"
Èim završiš razgovor, ona je na vratima.
Ne moraš ni krevet da namještaš.
- Lažeš me!
Doði da upoznaš pomoæne trenere.
Pozdravi se sa Buffy i Suzie.
Znam da æeš se snaæi.
Navali. - Gdje
ti ideš? - Idem.
Odlaziš?
- Zovi, ako ti treba pomoæ.
Sjedi, opusti se.
Kako si? - Dobro.
A ti? - Super.
Kako ti se sviða posjeta?
- Divno je.
Napet je. To je seksi...
- Jedva èekam da doðeš...
Zdravo. Ja sam Jake Shuttlesworth,
Jesusov otac.
Možemo li razgovarati?
- O èemu? - O mom sinu.
On te mnogo voli. - I ja
njega. - Stvarno? Divno.
Jesi li se èula sa njim?
Rekao mi je da negdje ide.
Nisam ga najbolje razumio.
- Ne znam gdje je otišao.
Tebe èeka?
- To je moj brat.
Da, vidim sliènost... Jesi li Kubanka...
- Iz Portorika.
Lejla... - Lala.
- Nije važno. Ja mogu više da ti platim.
Da platiš? Nemaš ti love...
- Ne razgovaraj tako sa mnom.
Možemo pomoæi jedno drugom, razumiješ?
Ako saraðujemo, dobit æemo oboje šta želimo.
Ne znam šta hoæete
i šta mislite o meni.
Ali, jedino ja brinem o Jesusu.
- Zašto mi onda ne pomogneš?
Ne. Pustite me.
- Bez uvrede...
Èula je šta si imao reæi.
- Šta ti je ono? Range Rover?
Vrati se u njega!
- Ne pravite sranje!
Šta je sad?
Booger, kako je?
- Sve je u redu.
Jesi li vidio mog sina?
- Ne. - Lažove! Gdje je?
Ne lažem te. Ne znam!
- Reci gdje je!
Zvao me je juèer. - Gdje
je otišao? - Nije rekao.
Izvini...
Imaš li love?
Kako si, Jake? -
Dobro... - Hoæeš hot-dog?
Daj mi jednu sodu!
Ne ide kako sam planirao,
ali bit æe sve u redu.
Kada ti se vraæa sin? -
Znaš za to? - Svi znaju!
Treba mi malo love.
Švorc sam.
Nadam se da ne planiraš
kupiti avionsku kartu.
Zajebavaš nas?
- Ne, sreo sam nekoga...
"Neko" je žensko?
- Da. Htio bih da je izvedem...
Zašto je ne zoveš na sendvièe i sodu?
Petljaš se sa tom dropljom?
- Šta je droplja? - Drolja!
Kuèka koja prodaje picu.
- Ona nije kuèka i drolja.
Dama se zove Dakota.
- Ne moraš da se braniš...
Pet godina si u prdari. Pica je pica...
- Teško je to...
Bez utovara... Znam da ne voliš deèkiæe...
- Ne.
Niko te nije èeškao?
- Ne, nisam peder.
Èuo sam da u æuzi...
- Hoæete li mi dati lovu?
Tip nije htio priznati da je peder.
Pazi da bude èista.
Možda je zagaðena...
Idi, razvali se...
Hajdemo odavde.
Ometaš me u poslu!
- Imam lovu. Idemo...
Za damu...
Za gospodina...
Za momke u prdari...
Volim prièati sa tobom,
ali nema besplatne pice.
Šeæerko bi me razvalio.
Koliko?
- Koliko želiš da potrošiš?
Sve.
Koliko dugo si u zatvoru?
- 2213 dana.
Šest godina i 23 dana.
Koliko si se puta tucala za to vrijeme?
Brojim samo lovu.
Zašto se ne pretvaraš
da ti je stalo do toga?
Dobra sam glumica.
Zašto ne skineš periku?
Budi stvarna na trenutak.
Da li to posao zahtijeva?
Biti dobra glumica?
Da se ponašaš kao
da ti to nešto znaèi...
Ustani. Ne, èekaj...
Davno je to bilo...
Hajdemo tamo...
U redu je...
- Izvini.
Nemoj da se izvinjavaš.
Nisi dugo...
Uostalom, imamo cijelu noæ.
Iskljuèit æu taksimetar.
Kako je bilo na putu?
- Dobro. Èiji je ovo auto?
Ovaj novi "Lexus"?
Može se reæi da je moj.
Na moje ime je, ali je za tebe.
- Za mene?
Sviða ti se? LS-400.
Vidi, ima šiber.
Ima i alarm.
Da ti èuva auto od Portorikanaca.
Nisam ti tražio auto, zar ne?
- Ja sam to uradio za tebe.
Ti si skrenuo! Ako me neko
vidi u kolima, najebao sam.
Rekli su da ako je
na moje ime, sve je u redu.
To je sranje. Vrati ih!
Od koga si ih uzeo?
Ne sviða ti se boja?
Hoæeš plavu, crnu, bijelu?
Vrati ga!
Kako je bilo? - Sjajno.
- Najbolje do sad? - Ne znam.
Svi su oni isti, svuda se dobro provedem.
Upoznajem ljude,
zezamo se...
Je li ti nedostajem?
- Naravno.
Stalno prièam o tebi.
Upoznaješ li neke žene?
- Ima ih svuda po koledžu.
Ženski košarkaški tim,
atletièarke...
Naravno da ih sreæem.
Ne upoznajem se sa svima.
Jesi li neku tucao?
- Ne!
Èula sam svašta o tim bijelim kuèkama.
Ja sa bijelom kuèkom?
- Samo èekaju da ti popuše.
Da me majka vidi sa bjelkinjom,
prevrnula bi se u grobu.
Onda se sigurno prevræe!
- Nemoj o mojoj majci!
D'Andre i Dom nešto znaju.
- Trebalo je znati...
Sve se prisluškuje!
Ti mrsiš sa njima?
Lagala si me! Znao sam
još kad sam otišao tamo!
Zašto da se ja ne ogrebem?
Ja ništa ne dobijam.
Ne mogu vjerovati...
- Povjeruj!
Vjerovala sam kada si rekao
da me neæeš nikad ostaviti.
Vjerovala sam kada si me
nagovarao na abortus.
Kada si molio da abortiram.
- Oboje smo se složili!
Ja sam željela to dijete!
Hoæu da znam šta ti misliš...
- Šta ja mislim?
Uz bebu neæu moæi iæi na koledž.
Vrhunske škole bi me odbile.
Suviše smo mladi za to.
Prièajmo o tome kako si zatrudnjela!
Sigurna si?
- Neæu zatrudniti.
Hoæu da te osjetim.
Bez gumice...
"Neæu zatrudniti. Hoæu da te osjetim..."
- to si rekla.
Lala mora paziti na sebe.
- Lala se zajebala!
Misliš da ne znam za D'Andrea?
Jeste li se tucali?
- Pa šta?
Ja bar priznajem!
- Misliš da je to dovoljno?
Ne. Postoji razlog za to,
i ja to bar priznajem.
To ništa ne znaèi. -
Ništa? - Jebi se sa svima!
Ako nije važno, zašto se nerviraš?
Probudit æeš ljute crnje...
- Zabole me!
Ostavit æeš me. Ovo neæe
opstati kad odeš na koledž!
Hoæeš da živim u mašti? -
Odakle ti znaš? - Nisam glupa.
Bila si kod vraèare?
Nemaš ti pojma šta æe biti...
Znam mnogo srednjoškolskih
ljubavi koje su prsle.
Veæ viðeno! Rekla sam im
da tebe ne vrijedi uvjeravati.
Insistirali su.
Ako su bili dovoljno glupi da mi
daju lovu za nešto što
niko ne može da te uvjeri,
...neka im bude!
Obeæali su da æe mi dati još love.
Kao i svi ostali...
- Jesuse, ti si sredio život.
Ja nemam ništa!
Možeš li da me lažeš da æeš
...vjeèno brinuti o meni?
- To mi ne bi bilo teško.
Dobar naèin da se otarasiš...
Znaèi, to je to...
Dan odluke.
Otac i sin, Jake i Jesus...
Neæeš da razgovaramo?
Više nemam vremena da te molim za oproštaj.
Ovo je ugovor.
Potpišeš i ideš u "Big State".
Hajde da igramo.
Do jedanaest...
Ako pobijedim, potpisuješ.
Ako ti pobijediš, pokidaj ovo.
Vratit æu se u Atticu...
- Hoæeš da igramo?
Izgubit æeš se odavde, ako pobijedim?
- Tako je.
Nestat æeš iz mog života?
- Zauvijek!
Prihvatam!
Hoæeš da skineš zlato?
- A ti alarm? - Ne mogu.
Jedan...
- To ti je posljednji...
- Znam brojati.
Dva-jedan. Tako si me uèio.
- Dobro sam te uèio.
Mnogo si nauèio od mene. Tvoja lopta?
- Zašto stojiš?
Ovo te nisam nauèio?
Nešto moraš sam nauèiti.
Ko te je to nauèio?
Tvoja lopta!
Osjeæam se svježe!
Prekinut æu tvoju sreæu.
Koliko? - Tri. - Igraš li?
- Tek se zagrijavam.
Poklanjam ti šut.
- Brani se. - Poklanjam ti!
Šta ti je, dušo?
Moja lopta...
Imaš sreæe...
Sreæa broj dva...
- To ti je posljednji koš.
Lopta je kurva...
Ne ljuti se. Uèio si me
da budem dobar sportista!
Koliko?
- Sedam-pet.
Osam-pet.
Devet-pet.
- Odustaješ?
Znam gubiti. - Predaješ
se? - Ne predajem se. Uèim te.
Odustat æeš.
- Uèim te, kao i uvijek.
Umoran si?
Gdje si pošao?
Attica te zove...
- Meè-lopta. Samo ti igraj...
Od tebe sam to nauèio.
Bolje da zaigraš, Jake...
Meè-lopta.
- Tvoja posljednja...
Gotovo!
Šta gledaš? Gotovo je.
Jedanaest-pet.
Zovite bolnièare!
Gotov je!
Nosi svoje crno dupe u Atticu!
Da li se sada osjeæaš kao muškarac?
Možda æeš prestati da me mrziš?
Možda možemo da ponovo budemo otac i sin?
Ti nisi moj otac.
Èuvaj se i pazi na sestru.
Ne razmišljaj više o meni.
Izbacit æeš mržnju iz srca.
Ili æeš završiti kao još jedan crnja.
Kao tvoj otac.
To je tvoja lopta...
Jack, vrijeme je da idemo kuæi.
Okreni se.
Proèitat æu Jesusovu izjavu.
Žao mi je što
nisam sa vama ovog jutra.
Zbog svih ovih okolnosti
odluèio sam biti sam.
"Protekla sedmica je bila
vrlo teška za mene."
Molio sam se i tražio
da mi Bog pokaže pravi put.
Vjerujem da mi je Bog pokazao put.
Moja sestra æe iæi sa mnom...
jer pohaða sedmi razred srednje škole.
U septembru, prelazim
na univerzitet "Big State".
Ovo je uvrnuto!
Nije poletio za lovom!
Ovo je pravo mjesto za mene.
Na kraju, porodica i ja
šaljemo molitve mom ocu.
Neka ga Bog blagoslovi.
Iskreno tvoj, Jesus Shuttlesworth.
Jack Shuttlesworth. Osuðen...
- Osuðen!
Daj te novine!
Ideš mi na živce...
Treba da diplomiraš,
a ne znaš èitati. Krele.
Znam! Samo ne glasno...
- Zajebi to! Sip, proèitaj.
Otac najtalentovanijeg
košarkaša Jesusa Shuttleswortha
je uhvaæen sinoæ na Coney Islandu.
Pobjegao je iz maksimalno
obezbjeðenog zatvora Attica
...prije sedam dana.
Još nema zvaniènog saopštenja...
Kako je mogao pobjeæi,
kada su ga pustili?
Mora da ima malo istine,
èim piše u novinama.
To su laži!
Wyatt hoæe da te vidi.
- O èemu se radi?
Nije išlo kako smo planirali,
ali guverner je dobio
...šta je htio.
- Drago mi je...
Šta mislite, zašto je moj sin to uradio?
- Ne poznajem ga.
Mogu samo da nagaðam.
Možda æeš jednog dana
...moæi da ga pitaš. - Kada?
- Guverner mi nije javio.
Realno, nisi ti uvjerio sina
da potpiše ugovor.
Nadam se da to nije važno.
Moramo èekati.
To sam dobio...
Dragi Jesuse, od tvog roðenja
sam te forsirao
pokušavajuæi da od tebe
napravim najboljeg košarkaša.
Onakvog kakav ja nikada nisam bio.
Shvatio sam da sam te tako
sve više udaljavao od sebe.
Vjerujem da æe ti sada
krenuti na najbolji naèin.
I tvojoj sestri, takoðer.
Zove se Jesus, on zna igru.
Razmisli o tome...
Tvoj pradjeda mi je govorio
da ako probaš dovoljno cipela,
jednom æeš naæi odgovarajuæe.
Mogu da posvjedoèim
da sam pronašao jedan par.
Strašno žuljaju...
Volim te.
- Volim te, sine.
Tvoj otac, Jake Shuttlesworth.
Publika je podivljala!
Ne možeš da ga zaustaviš.
Možeš samo da ga fauliraš.
Jake, stani!
Odmah se okreni,
ili si mrtav!
Okreni se i vrati se!